## O que foi feito? (resultados)
-

## Próximos passos
- Observei que o 
- [ ] **Revisitar o [[Objetivo da pesquisa (em construção)]], as  [[Questoes de pesquisa - 2022-05-20]] e os [[criterios de exclusao e inclusao]] buscando resultados mais restritos para modelos de proveniência.**
	- Na última semana discutimos sobre as diferenças entre os tipos de representação(finalidades, escopo, etc). A partir de então, achamos que seria melhor focarmos apenas nas formas de representação que visam representar relações de proveniência de atividades relacionadoas às obrigações da lei.
	- Essa tarefa depende da revisão: precisamos encontrar qual tema da lei continua não sendo abordado.
	- Nesse sentido, precisamos fazer uma revisão mais ampla da lei a fim de obter um conhecimente de quais áreas estão sendo contempladas.
- [ ] Revisitar os trabalhos escolhidos no start-set incluindo/excluindo-os com base nos novos critérios.
- [ ] **Finalizar o start-set, buscando identificar algum tema da lei que não foi contemplado (e.g., o trabalho do Pandit busca contemplar a proveniência prospectiva, o do ujcicj representa bem as bases legais que não o consentimento).** Quantos trabalhos ficaram? Quais as diferenças?
- [ ] **Inicar o primeiro forward de todos os trabalhos, buscando identificar os temas da lei que não foram contemplados pelas abordagens atuais.** Quantos trabalhos ficaram? Quantos foram analisados? Quantas novas abordagens foram encontradas?
- [ ] [ Extra ] passar para o inglês o que foi escrito na tese (Overleaf).
- [ ] [ Extra ] Por cima, avaliar se o modelo do Ujcich é capaz de representar as obrigações que o modelo do Pandit não foi capaz.

- [ ] Iniciar o primeiro backward
- [ ] Como o modelo do Ujcich responde às perguntas do Readiness?
- [ ] Trabalhar em cima da nossa proposta. O quanto do que publicamos atende aos temas não cobertos pelas abordagens atuais?

## Questões e pontos impeditivo

-
