Pauta:

## O que eu fiz?

- Comecei uma nova revisão. Pois a antiga vinha carregada com muiitos trabalhso que não tinham nenhuma relação com o tema.
	- Nessa revisão encontrei diversas ontologias.
	- Algumas dessas ontologias parecem ser basntente expressivas (i.e., [[Data Privacy Vocabulary|DPV]].
	- Por hora, vejo que é possível classificar as ontologias em tipos:
		- Representar o conceitos da lei ([[GDPRtEXT]], [[GConsent]] que visa representar os estados do consentimento);
		- Um primeiro tipo visa observar as relações deônticas (permissão, violação, direito, etc) entre os agentes, as entidades e as atividades (e.g., [[Data Privacy Vocabulary|DPV]], [[Elluri, 2018a]], [[PrOnto]]);
		- [[GDPRov]], [[Besik, 2019a]] visa representar as atividades, os processamentos e os fluxos dos dados; e
		- Outras mais específicas de dominio. Estas estou descartando estas

- Depois, entrei  numa discussão se valeria a pena continuar com o modelo do Ujcich, visto que há ontologias mais expressivas do que o modelo dele.
	- Por exemplo, o [[Data Privacy Vocabulary]] (DPV) aparenta ser extremamente expressivo, devido o número de classes que apresenta.
		- Uma critia relativa à limitação da [[Data Privacy Vocabulary|DPV]] foi feita por no trabalho de [[pandit, 2022]], na seção 5.5.3.2, p. 177. Em seu argumento, ele aponta que o [[Data Privacy Vocabulary|DPV]]  possui uma granularidade maior, representando conceitos de alto-nível; enquanto sua ontologia ([[GDPRov]]) seria capaz de  de presentar as atividades detalhadas e também que com o GDPRov é possível representar atividades ex-ante (o que leva a entender que a ontologia do DPV não seja capaz de tal).
			- Todavia, esta crítica de [[pandit, 2022]] é sobre uma versão antiga do [[Data Privacy Vocabulary|DPV]]. Hoje, possívelmente tais criticas já não sejam mais válidas. (veja [[Comparing DPV with GDPRtEXT, GDPRov, and GConsent]]).
			- Além disso, esta critica ficou bastante evasiva, faltando exemplos concretos da diferença entre ambos.
	- Então, olhei para as diferenças entre o modelo do [[Ujcich et al]] e as demais. As principais que indentifiquei, são:
		- A dissociação da entidade que representa o dado pessoal (i.e., PersonalData) com a ação que representa a justificativa para um processo ser considerado legal (ie, Justify) (isso traz alguma vantagem?);
		- A capacidade de representar outras bases legais para o processamento (algo que o [[GDPRov]] não é capaz) (argumento que usei em favor do modelo deste modelo) e integrar isso com proveniência (algo que o [[Data Privacy Vocabulary|DPV]] não faz).
	- E percebi que não valeria a pena, de inicio, descartar o modelo do [[Ujcich et al]]. Mas seria possível reutilizá-lo junto com os outros.
		- Pandit: propõe ex-ante análises.
		- Ujcich: propoem outras formas de base legal e integra com proveniência de dados
		- DPV: propõe um rico vobulario de privacidade, que será extremamente ultima para propor extensoes.

- Logo, minha contribuição parece apontar mais para um caminho de unificação de diferentes modelos a fim de ter um modelo mais completo.

## próximos passos?

- **Continuar com a revisão** Provavelmente não será uma revisão exaustiva (por causa do tempo). A ideia é descrever a literatura a fim de justificar nossas escolhas. Por hora, parecem ser as melhores alternativas.
- **Responder pontos não respondidos** Busar reponder com as novas ontologias encontradas os pontos que o modelo do Pandit não foi capaz de responder. Não seria um avanço na literatura responder o que ele já respondeu.
- **Pesquisar outros documentos de checklist** Sei que existe um outro documento (oficial, pelo que me lembro) relacionado com o Readiness, porém mais focado para as mudanças de tecnologia. Pensei que talvez seja uma boa pelo menos verificar se os pontos que ele coloca podem ser respondidos por tecnologias de Semantic Web.

## o que está me impedindo?

Algumas dúvidas que surgiram no caminho:

1. Se devo considerar ontologias [[Deontic Ontology]]. Nosso objetivo é melhorar ontologias antigas a fim de que estas sejam capazes de responder questoes de compliance que não foram possiveis de serem respondidas. Todavia, em geral, essas ontologias não têm relação com proveniencia.
2. 