## O que foi feito? (resultados)
- [x] escrever a argumentação em favor do uso de proveniência de dados na introdução
- [ ] Finalizar a revisão do start-set
- [x] Encontrar o outro documento mais avançado, relacionado com o readiness do Irish Data Protection Officer
- [x] [ Extra ] Este documento tem relação com o que estamos propondo? Pode ser respondido por dados semanticos?
- Foi atualizado o primeiro [[criterios de exclusao e inclusao]].
	- Ao invés de: "*A abordagem utilizam tecnologias de Semantic Web (i.e., modelos de proveniência, ontologias) que visam representar os requisitos e os deveres e os direitos estabelecidos pela GDPR aos agentes idenficados nesta (i.e., Controlador, Processador, Sujeito)*"
	- Estamos buscando por "*A abordagem deve propor uma representação de dados de proveniência da aplicação dos requisitos GDPR.**"
- Foram atualizadas as [[Questoes de pesquisa - 2022-05-20]]
	- De "*Quais são os modelos de proveniência para a GDPR?*"
	- Para: "*Existe uma melhor forma de representar os dados de proveniência da aplicação dos requisitos da GDPR, a fim de representar um maior número de requisitos desta lei?*"
- Inclui um parágrafo para dissertar sobre o [[Objetivo da pesquisa (em construção)]].

## Próximos passos

- [ ] ~~Finalizar a metado dos trabalhos em forward~~
- [ ] ~~Validar se o modelo do Ujcich é capaz de responder os pontos que o modelo do Pandit não foi capaz.~~
- [ ] Buscar um tema da lei que não foi contemplado pelas ontologias e modelos atuais. Tal tema deve ser conciso, focado em um tema. Ele pode ser encontrado atráves de uma análise dos modelos atuais contra os requisitos identificados. Após encontrar esse tema:
	- [ ] Reescrever o [[Objetivo da pesquisa (em construção)]], os [[criterios de exclusao e inclusao]] e os [[Questoes de pesquisa - 2022-05-20]].
	- [ ] A partir de então, continuar a revisão buscando apenas por trabalhos focados nesse tema.

## Questões e pontos impeditivo

- **Questão #1**: No nosso caso, estamos conhecendo o problema[^1], identificando as limitações das propostas da literatura e propondo uma solução ao mesmo tempo. É comum, em geral, numa pesquisa (especialmente num projeto de mestrado), acontecer desta forma? Ou, em geral, no mestrado, já se tem o conhecimento do problema? Suponho que seja mais comum isso num doutorado, certo?!
	- R: É normal. A questão é como argumentar isso.

---

[^1]: uma vez que a parte de legislação de dados é novidade tanto pra você quanto pra mim