# Reuniao 01/07/2022

- Quais os professores fechamos?
- O que falta?
- O que estou fazendo?
- 
## O que foi feito? (resultados)
- Na última reunião, ficamos de definir um tema da GDPR que abordariamos no nosso trabalho. Para isso, eu precisei conhecer o que já foi abordado na literatura, comparar com o todo e então assim obter quais temas não foram abordados. Como eu fiz isso? ....
- Vi que na verdade o Pandit começa definindo sua questão de pesquisa e a partir desta deriva seus objetivos. Então re-escrevi as perguntas de pesquisa, redefini os objetivos e encontrei os critérios de inclusãoe exclisao.
- [x] Fechar o critério de inclusao/exclusao, objetivo e questoes de pesquisa com base nas caracteristicas da [revisão da litertarura apresentada pelo Pandit](http://www.tara.tcd.ie/bitstream/handle/2262/92446/PhD_Thesis_submitted_hardbound_print.pdf?sequence=3&isAllowed=y#page=87)
	- Ele separa nas seguintes categorias:
		1. **Abordagens que usam semantic web** (nosso trabalho faz parte deste modelo)
		2. **Abordagens que não usam semantic web**. Seria interessante saber o que eles propõem no lugar
		3. **Abordagens que não estão interessadas em obter compliance diretamente**. Não nos interessa.
		4. **Abordagens que representam o consentimento**. Nos interessa?
	- Quais outras categorias faz sentido incluirmos?
	- Veja [aqui](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ZbmOAhVDqnYzGJuBZfKh61C_GU9hDXZ8-Grfk16TAco/edit?usp=sharing) a tabela resultante da análise do Pandit
- [x] Finalizar o start set a partir desses critérios
- [x] primeiro backward~em andamento
- [ ] ~~Reescrever as seções de objetivo, questoes de pesquisa e critérios de inclusao/exclusao~~

## Próximos passos
- Aparentemente, as questões de compliance não respondidas pelo Pandit são, em sua maioria, impossíveis de serem respondidas por qualquer modelo de proveniência. Logo, talvez seja sensato utilizar aquele documento de obrigações que extraímos diretamente da lei. É válido argumentar (encontramos isso na literatura) que extraímos essa obrigação da lei.
	- Visto que este documento é extremamente extenso, talvez seja válido pegar apenas um conjunto de obrigações ali presentes.
	- Para escolher esse conjunto, tente buscar por um conjunto que não seja respondível pelo modelo do Pandit.

----
- [ ] **Revisitar o [[Objetivo da pesquisa (em construção)]], as  [[Questoes de pesquisa - 2022-05-20]] e os [[criterios de exclusao e inclusao]] buscando resultados mais restritos para modelos de proveniência.**
	- Na última semana discutimos sobre as diferenças entre os tipos de representação(finalidades, escopo, etc). A partir de então, achamos que seria melhor focarmos apenas nas formas de representação que visam representar relações de proveniência de atividades relacionadoas às obrigações da lei.
	- Essa tarefa depende da revisão: precisamos encontrar qual tema da lei continua não sendo abordado.
	- Nesse sentido, precisamos fazer uma revisão mais ampla da lei a fim de obter um conhecimente de quais áreas estão sendo contempladas.
- [ ] Revisitar os trabalhos escolhidos no start-set incluindo/excluindo-os com base nos novos critérios.
- [ ] **Finalizar o start-set, buscando identificar algum tema da lei que não foi contemplado (e.g., o trabalho do Pandit busca contemplar a proveniência prospectiva, o do ujcicj representa bem as bases legais que não o consentimento).** Quantos trabalhos ficaram? Quais as diferenças?
- [ ] **Inicar o primeiro forward de todos os trabalhos, buscando identificar os temas da lei que não foram contemplados pelas abordagens atuais.** Quantos trabalhos ficaram? Quantos foram analisados? Quantas novas abordagens foram encontradas?
- [ ] [ Extra ] passar para o inglês o que foi escrito na tese (Overleaf).
- [ ] [ Extra ] Por cima, avaliar se o modelo do Ujcich é capaz de representar as obrigações que o modelo do Pandit não foi capaz.

- [ ] Iniciar o primeiro backward
- [ ] Como o modelo do Ujcich responde às perguntas do Readiness?
- [ ] Trabalhar em cima da nossa proposta. O quanto do que publicamos atende aos temas não cobertos pelas abordagens atuais?

## Questões e pontos impeditivo
