---
from: danielprett@gmail.com
to: carlasilva@id.uff.br
cc: vanessa@ic.uff.br
subject: "Re: Re: Política de privacidade da UFF"
---

1) Existe uma definição de quais seria as categorias de dados? (e.g., cargo, função, salário, endereço, dados acadêmicos como nota, número de matrícula, quais disciplinas curso, etc.)

2) Qual é o período de retenção de cada categoria de dados pessoal?

3) A UFF possui processos que garantam sua capacidade de responder a pedidos de requisções dentro do perído de um mês? (CQ17)
    TODO: "Verificar qual é o artigo relativo a este na LGPD."

4) A UFF prossui processos mapeados para documentar as circunstâncias em que há a necessidade de restrigir, legalmente, os direitos de proteção de dados de um individuo? Se sim, quais são estes processos e como eles ocorrem?
    TODO: "Verificar qual é o artigo relativo a este na LGPD."

5) Quando um dado pessoal está desatualizado ou incorreto, de forma que a correção seja necessária, quais são os procedimentos que devem ser adotados para atualizar ou retificar esse dado?

6) [A pergunta CQ44 parece não fazer sentido no contexto da LGPD]
    CQ: "Have you notified your data protection authority (such as the DPC) of your DPO’s contact details?"
    TODO: "Verificar como a LGPD defino o conceito de DPO"

7) Existe algum documento que descreva os passos que devem ser adotados para resolver reclamações e problemas relacionados à segurança?

8) Existe um indivíduo designado responsável por prevenir e investigar violações de segurança?

9) As tecnologias de criptografia padrão da indústria são empregadas para transferir, armazenar e receber informações pessoais confidenciais de indivíduos?
    OBS: "É possível que esta pergunta seja respondida diretamente pelo Sapos".

10) Os dados pessoais são sistematicamente destruidos, apagados ou anonimizados quando eles não mais possuirem uma base legal que justique sua retenção?
    OBS: "É possível que esta pergunta seja respondida diretamente pelo Sapos".
    Subperguntas:
        - 10a) Quais são as políticas de retenção que a UFF se encaixa?
        - 10b) Quais dados se encaixam nas políticas de retenção (e..g, para fins de registros histório, estatístico, etc)?
        - 10c) Quais as categorias de dados precisam ser apagados após não possuirem uma base legal ((i.e., não se encaixam em políticas de retenção para fins de registros histório, estatístico, etc.)?

11) [Como a pergunta CQ56 faria sentido dentro do SAPOS? Qual o seu sentido?]
    CQ: "Are plans and procedures regularly reviewed?"

12) Os vazamentos dos dados pessoais são documentados?
    Subpergunta:
        - 12a) Existe uma política de ação em casa de vazamento de dados

13) [A pergunta CQ58 parece não fazer sentido dentro do contexto da UFF e do Sapos]
    CQ: "Are there cooperation procedures in place between data controllers, suppliers and other partners to deal with data breaches?".

14) [A pergunta CQ63 parece não fazer sentido dentro do contexto da UFF e do Sapos]
    CQ: "Are all transfers listed - including answers to the previous questions (e.g. the nature of the data, the purpose of the processing, from which country the data is exported and which country receives the data and who the recipient of the transfer is?)".

15) [A pergunta CQ64 parece não fazer sentido dentro do contexto da UFF e do Sapos]
    CQ: "Is there a legal basis for the transfer, e.g. EU Commission adequacy decision; standard contractual clauses. Are these bases documented?".

